[Música]
jogar
existe uma estimativa de que em média
cada brasileiro consome 30 quilos de
açúcar por ano
existem também vários estudos apontando
o açúcar com uma substância causadora de
câncer e isso é o que vamos ver nesse
vídeo mas existe um fato que impressione
muitos pesquisadores
os hospitais continuam oferecendo
livremente aos pacientes com câncer
uma dieta rica em carboidratos refinados
e açúcares adicionados
mas por que isso acontece e com tantos
estudos apontando a relação entre
alimentação e câncer
como é possível que os hospitais
ofereçam aos pacientes alimentos da pior
qualidade nutricional
os hospitais não deveriam dar o exemplo
e conselhos sobre a importância de
oferecer nutrientes adequados às nossas
células
é claro que isso daria assunto para um
livro inteiro mas vamos juntos refletir
sobre alguns pontos antes de entrar o
tema
nunca podemos deixar de reconhecer que a
medicina convencional é simplesmente
fantástica principalmente quando se
trata de manter pessoas vivas em
emergências
mas infelizmente boa parte dos médicos
não podem ou não querem nos ajudar com
orientações sobre nutrição e prevenção
nem mesmo com o básico um dos artigos
que li na guiné diem for traz uma frase
assim abre aspas
a maioria dos médicos são profundamente
ignorantes sobre o papel da nutrição na
saúde e na doença
fecha aspas em outro relato que ele do
doutor jonny bowden
no livro o mito do colesterol que diz
assim abre aspas
infelizmente a formação convencional de
médicos é altamente direcionada para
fármacos
a grande maioria dos médicos não recebe
absolutamente nenhuma formação em
nutrição os que recebem são expostos
apenas a uma introdução superficial e
extremamente rudimentar
o assunto fecha aspas e tem também outro
relato o doutor michael kreder que diz o
seguinte abre aspas
seis em cada sete médicos recém-formados
consideram que os profissionais de saúde
não são treinados de maneira adequada
para dar aos pacientes conselhos sobre
nutrição fecha aspas
olhando por essa perspectiva podemos
entender o motivo que faz com que os
hospitais fiquem cada vez mais lotados
as pessoas falam muito sobre curas na
indústria da saúde que na verdade está
mais para indústria da doença mas há um
ditado muito antigo que hoje faz muito
sentido que é assim uma grama de
prevenção vale um quilo de cura
ok vamos então falar sobre o primeiro
estudo que fala sobre a relação entre
açúcar e câncer
ele traz a seguinte revelação o açúcar
não só alimento câncer como também pode
provocar o câncer
quem começou com essa história foi um
cientista alemão lá da década de 1920 o
doutor voto em rigor burg e o
interessante é que na década de 20 o
câncer era raro desconhecido as
principais causas de morte naquela época
eram outras as doenças infecciosas em
1920 em média cada pessoa consumia não
mais que cinco quilos de açúcar por ano
coincidentemente ou não na medida em que
o consumo de açúcar aumentou chegando
hoje a incríveis 30 quilos anuais por
pessoa em média os casos de cânceres
aumentaram hoje o câncer já está entre
as principais causas de morte no mundo
só perdendo para as doenças
cardiovasculares
existe uma previsão de que em poucos
anos o câncer será a principal causa de
morte no mundo eo que mudou de 1920 pra
cá
claro que não podemos apontar o dedo
apenas para o açúcar
outras mudanças aconteceram como por
exemplo aumento no consumo de alimentos
processados e outra processados e das
gorduras transformadas em nossa
alimentação de hoje é de fato -
nutritiva e mais tóxica que a de nossos
bisavós e quais os outros fatores que
contribuem para o desenvolvimento
do câncer ok vamos lá stress crónico
exposição química exposição à radiação
vacinas contendo retrovírus ocultos e
vírus causadores de câncer infecção
natural com bactérias e vírus que causam
câncer falta de sono falta de nutrientes
a falta por exemplo de b12 folato e b6
impedirá que o corpo desligue genes
causadores de câncer
mas voltando ao cientista otto seu
estudo foi reconhecido em 1931 com o
prémio nobel
mesmo com o reconhecimento de sua
pesquisa poucos acreditaram na relação
entre açúcar e câncer
otto viveu até 1970 tentando
conscientizar as pessoas
mas não adiantou o consumo de açúcar em
especial branco refinado como vimos só
aumentou o que um estudo de otto mostrou
sua teoria diz o seguinte abre aspas
o câncer tem inúmeras causas secundárias
mas apenas uma causa principal a
substituição da respiração do oxigênio
elas células normais do corpo uma
fermentação de açúcar fechássemos
tumores prefere utilizar a fermentação
do açúcar para produzir energia ao invés
da fosforilação baseada no xxii gênio o
açúcar estimula as células cancerosas e
torna os tumores mais agressivos
o estudo revelou que um tipo particular
de proteína pode ser ativado pelo açúcar
mutações dessa proteína têm sido
associadas ao câncer principalmente o
câncer de pâncreas e de cólon
além disso o estudo revelou o seguinte
abre aspas por outro lado a redução
forçada da captação de glicose pelas
células do câncer de mama levou a
reversão fenotípica fecha aspas ou seja
interferir no fornecimento de açúcar e
no quanto à célula pode absorver de
glicose faz com que a célula cancerígena
volte em direção à sua função de
estrutura pré cancerígena em 2012
pesquisadores de ramos trans cancer
institute em lutar confirmaram que o
açúcar de fato alimenta os tumores em
2017 após novas pesquisas foi então
descoberto o motivo que faz com que o
rumores cresçam mais rápido a ingestão
de açúcar
o estudo está na descrição foi
descoberto também pasme células
cancerígenas podem digerir a açúcar até
200 vezes mais rápido que células
normais uma breve descrição da pesquisa
na tradução ficou assim abre aspas
nossa pesquisa revela como consumo e
hiperativo de açúcar por células
cancerígenas leva um ciclo vicioso de
estímulo do crescimento e
desenvolvimento do câncer
fecha aspas afirmou um dos colaboradores
de honra andré vem
ou seja nós conseguimos explicar a
correlação entre a força do fenômeno
descoberto por burr ea agressividade do
tumor mas além do açúcar que adicionamos
nos alimentos
existem aqueles que estão disfarçados
com outros nomes nos rótulos dos
industrializados sabe aquele produto
naquela linha embalagem com zero açúcar
cuidado ele pode ter açúcar com outros
nomes que haver alguns exemplos glicose
frutose lactose glucose dextrose
maltodextrina agave xarope de milho
sacarose entre outros
tem também os carboidratos refinados de
alto índice glicêmico
para quem não sabe o que isso significa
são carboidratos que se transformam
rapidamente em açúcar no sangue como as
farinhas refinadas principalmente o
trigo as bolachas massas e por aí vai
a verdade é que nossa dieta atual nos
fornece pouquíssimas fibras pouquíssimos
os nutrientes e elevados índices de
açúcar no sangue
água mole em pedra dura tanto bate até
que fura no longo prazo isso contribui
para diversos problemas inclusive
promover o terreno ideal para
proliferação de células cancerígenas
embora o câncer seja um fenômeno
complexo multifatorial com variáveis que
nem sempre conseguimos controlar uma
coisa que podemos fazer é selecionar o
que comemos e enquanto isso somos
conduzidos acreditar na pirâmide
alimentar aquela que prioriza o consumo
de carboidratos processados onde os
produtos naturais ficam em segundo plano
essa tal pirâmide foi elaborada por
interesses políticos e econômicos e por
incrível que pareça ainda hoje é seguida
pela maioria das pessoas
e não é à toa fomos enganados e nos
tornamos viciados em carboidratos
refinados nosso paladar se adaptou a
essas porcarias
a indústria alimentícia por sua vez
continua mantendo a mesma posição há
décadas abre aspas
o açúcar é um alimento como outro
qualquer inúmeros alimentos o contente
se o consumo não é equilibrado pode
fazer mal fecha aspas
se refletirmos um pouco concluímos que a
tal pirâmide alimentar não foi elaborada
para promover saúde mas sim para
interesses comerciais
o que temos na base da pirâmide
alimentar o império poderoso movido pela
comercialização de trigo e açúcar
[Música]